// comando para compilar o código do controlador
gcc -o controller controller.c -lpthread -lrt -lm

-o controlador: Nome do executável gerado.
-lpthread: Linka a biblioteca de threads POSIX.
-lrt: Necessário em alguns sistemas para funções de tempo real e IPC.

// para os outros programas
gcc -o command_panel command_panel.c
gcc -o sensor_sim sensor_sim.c -lm -lpthread


// para executar: ./[OBJETO CRIADO]
- ordem: controlador, sensores e painel de comando


--- solução para o relatório
transformar os printf em uma função void a ser chamada no encerramento do programa (?)
